1. #### 代理模式
    1. 核心作用:通过代理,控制对对象的访问.  
    可以详细控制访问某个对象的方法,在调用这个方法前做前/后置处理.(AOP的微观实现,Mabatis通过创建Mapper接口的代理对象(MapperProxy)来调用Mapper接口的方法)
    2. 核心角色:
      - 抽象角色:定义代理角色和真实角色的公共对外方法  
      - 真实角色:实现代理角色,定义真实角色所需要的业务逻辑,供代理角色使用(关注真正的业务逻辑)  
      - 代理角色:实现抽象角色,是真实角色的代理,通过真实角色的业务逻辑方法来实现抽象方法,并可以附加自己的角色.**将统一的流程控制放在代理角色中**  
    3. 动态代理:  
    在整个过程中,代理类的内部不再需要自己定义,抽象角色中声明的所有方法都被转移到调用处理器一个集中的方法中处理.
    	- JDK自带的动态代理```java.lang,reflect.Proxy```(动态生成代理类和对象)和```java.lang.reflect.InvocationHandler```(处理器接口,对流程处理的内容都在InvocationHandler.invoke()中处理)在调用真正的方法前后进行一系列的控制干预,关联到反射
2. #### 装饰模式
    动态的为一个对象增加新的功能.
    装饰模式是一种代替继承的技术,无需通过继承增加子类就能扩展对象的新功能.使用对象的关联关系代替继承关系,更加灵活,同时避免类型体系的快速膨胀
3. #### 工厂模式
    工厂方法模式相对简单工厂:维护开闭原则,通过增加新的类,避免修改代码.
4. #### 设计原则
    - OCP(Open-Closed Principle)开闭原则:一个软件实体应当对扩展开放,对修改关闭.  
    - DIP(Dependence Inversion Principle)依赖倒转原则:要针对接口编程,不要针对实现编程.依赖抽象而不是依赖具体的类.  
    - LOD(Law of Demeter)迪米特法则:尽量少的依赖其他类,解耦.耦合度太高的话扩展不好,对功能不利.  
    - 里氏替换原则（Liskov Substitution Principle)：
    所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象。
    只要父类能出现的地方子类就可以出现，而且替换成子类也不会产生任何错误或异常  
    - 接口隔离原则 （Interface Segregation Principle)：客户端不应该依赖他不需要的接口,
    类的依赖关系应该建立在最小的接口上,让客户端依赖的接口尽可能小
5. #### 单例模式
    本人理解最优方式为静态内部类实现。
    ```java
     /**
      *   通过匿名内部类实现类
      *   因为内部静态类是要在有引用了以后才会装载到内存的。所以在你第一次调用
      *   getInstance()之前，SingletonHolder是没有被装载进来的，只有在你第一次调用了getInstance()之后，里面涉及到了return SingletonHolder.instance; 产生了对SingletonHolder的引用，内部静态类的实例才会真正装载。实现了懒加载，而final的修饰确保不会被重新赋值
      *  1、由 new 关键字创建一个类的实例
      *  2、调用 Class.forName() 方法
      *  3、调用某个 ClassLoader 实例的 loadClass() 方法
      * @author 李重辰
      * @date 2019/4/8 19:43
      */
     public class Singleton {
       private static class LazyHolder {
         private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();
       }
       private Singleton (){}
       public static final Singleton getInstance() {
         return LazyHolder.INSTANCE;
       }
     }
    ```