- SQL注入:  
    Statement对象是静态的SQL语句，用字符串拼接起来的，例如```delete from tbl_emp where id = 1```，该语句中的id后面的参数，一般会使用
    ```
    // 从前台获取到5
    String idValue = resquest，getParamater("传参");
    String sql = "delete from tbl_emp where id ="+idValue;
    ```
    但是如果前台传的值为"1 or 1=1"，一切就全完了
1. #### 事务
    - 事务的四大特性ACID:  
        1. 原子性(atomicity):  
            一个事务必须被视为一个不可分割的最小单元，整个事务的所有操作要么全部成功，要么全部失败回滚；
            对于一个事务来说，不可能只执行其中的一部分操作。
        2. 一致性(consistency):  
            数据库总是从一个一致性状态转换到另外一个一致性的状态，当事务中有一个操作失败的时候，所有更改过的数
            据都必须回滚到操作前的状态，与事务操作之前的数据保持一致。
        3. 持久性(isolation):  
            如果事务执行成功，数据库表的状态将被永久的改变。
        4. 隔离性(durability):  
            一个事务所做的修改在最终提交之前，对其他事务是不可见的。事务查看数据时数据所处的状态，要么
            是另一并发事务修改它之前的状态，要么是另一事务修改它之后的状态，事务不会查看中间状态的数据。  
    - 事务隔离级别:
        MySQL可以通过Set transaction isolation level来设置隔离级别,新的隔离级别会在下一个事务开始时生效,可以在配置文件从设置
        整个数据库的隔离级别,也可以只改变当前会话的隔离级别
        ```sql
        mysql> set session transaction isolation level read committed;
        ```  
        事务的四个隔离级别:
        1. Read Uncommitted 未提交读  
        在该级别中，事务的修改，即使没有提交，对其他事务也是可见的，事务可以读取未提交的数据，这也被称为脏读(Dirty Read)。这个级别会
        导致很多问题。
        2. Read Committed 提交读  
        大多数数据库系统的默认各级级别都是Read Committed，但MySQL不是。一个事务开始时，只能看见已经提交的事务所做的修改，
        一个事务从开始直到提交之前，所做的任何修改对其他事务都是不可见的。也可叫做不可重复读，因为两次执行相同的查询，结果可能不一样
        3. Repeatable Read 可重复读(MySQL默认事务隔离级别)  
        Repeatable Read解决了脏读的问题。该级别保证了在同一个事务中多次读取同样记录的结果是一致的。但是理论上，可重复读取
        隔离级别当时无法解决另外一个**幻读**的问题。幻读是指当某个事务在读取某个范围内的记录时，另外一个事务又在该范围内插入了新的记录，
        当之前的事务再次读取该范围的失误时，会产生幻行。InnoDB和XtraDB存储引擎通过多版本并发控制(MVCC)解决了幻读的问题。
        4. Serializable 可串行化  
        Serializable是最高的隔离级别。Serializable会在读取的每一行数据上都加锁，所以可能导致大量的超时和锁争用的问题。
        只有在非常需要确保数据的一致性而且可以接收没有并发的情况下，才考虑使用该级别。某个事务在操作时别的事务不能操作该表，
2. #### 索引
    传统的查询方法，是按照表的顺序遍历的，不论查询几条数据，mysql需要将表的数据从头到尾遍历一遍  
    在我们添加完索引之后，mysql一般通过BTREE算法生成一个索引文件，在查询数据库时，找到索引文件进行遍历(折半查找大幅查询
    效率)，找到相应的键从而获取数据.    
    1. 需要创建索引的情况
        - 在经常需要搜索的列上,可以加快搜索的速度
        - 在作为主键的列上,强制该列的唯一性和组织表中数据的排列结构
        - 在经常作为连接的列上,这些列主要是一些外键(实际开发中很少很少使用外键约束,更多的是逻辑的外键)外键与级联更新适用
        于单机低并发，不适合分布式、高并发集群；级联更新是强阻塞，存在数据库更新风暴的风险；外键影响数据库的插入速度。  
        - 在经常需要根据范围进行搜索的列上创建索引,因为索引已经排序,其指定的范围是连续的
        - 在经常需要排序的列上创建索引,因为索引已经排序
        - 在经常使用在Where子句的列上面创建索引,加快条件的判断速度,建立索引一般按照select的where条件来建立,比如select的
        条件是where f1 and f2,那么如果我们在字段f1或者f2上建立索引是没有用的,只有在f1和f2上同时建立索引才有用
    2. 不应该创建索引的列
        - 对于在查询中很少使用或者参考的列不应该创建索引,索引提高的是查询速度,与查询关系不大的列建立索引并不能提高查询速度
        ,反而会降低系统的维护速度,增加空间需要
        - 对于只有很少的数据值的列也不应该建立索引,这是因为这些列的取值很少,在查询的结果集的数据行占了表中数据行的很打比例,
        即需要在表中检索的数据行比例很大,增加索引并不能明显加快速度
        - 对于定义为text,image和bit的数据类型的列不应该增加索引,这些列要么数据量极大,要么数据量极小
        - 当修改操作远远大于检索时,不应该创建索引.这是因为修改性能和检索性能是互相矛盾的,当增加索引时,能提高索引的性能,
        但是会降低修改性能,
    - 普通索引:
        ```mysql
        # 查看索引      
        SHOW INDEX FROM table_name
  
        # 直接创建索引
        CREATE INDEX index_name ON [table_name](column_name(length(3)))
        # 修改表的结构 
        ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name(column_name(length(5)))
        # 创建表时指定索引
        CREATE TABLE table_name
        (id IS NOT NULL AUTO_INCREMENT
        title varchar(30),
        PRIMARY KEY(id),
        INDEX title_index(title(7)))
  
        # 删除索引
        DROP INDEX full_idx_name ON tommy.girl ;
        ```
        索引一定要有名字,当删除索引的时候,根据索引的名字删除即可
        length:限定索引的长度,截取列中多长的值存入索引,如果不设定则将全长存入索引
    - 唯一索引
        MySQL数据库索引列的值必须唯一，但允许有空值。如果是组合索引，则列值的组合必须唯一。
        ```mysql
          # 直接创建索引
          CREATE UNIQUE INDEX index_Name ON table_name(column_name(length)) 
          # 修改表的结构 
          ALTER table_name ADD UNIQUE [index_Name] ON (column_name(length)) 
          # 创建表时指定索引
          CREATE TABLE table_name
          (id INT NOT NULL, 
          username VARCHAR(16) NOT NULL, 
          UNIQUE [index_Name] (username(length)) );  
        ```
    - 全文索引(只能对英文进行全文检索)
        ```mysql
          # 直接创建索引
          CREATE UNIQUE INDEX index_Name ON table_name(column_name(length)) 
          # 修改表的结构 
          ALTER TABLE table_name ADD FULLTEXT INDEX article_fulltext(column_name);
          # 创建表时创建全文索引
          CREATE TABLE table_name (
            id INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
            title VARCHAR(200),
            content TEXT,
            FULLTEXT (title, content) 
          );

          # 使用全文索引进行查询
          SELECT * FROM table_name WHERE MATCH(title, content) AGAINST('查询字符串')
        ```
    - 复合索引
        比如有一条语句是这样的：```select * from users where area=’beijing’ and age=22;```
        如果我们是在area和age上分别创建单个索引的话，由于mysql查询每次只能使用一个索引，所以虽然这样已经相对不做索引时全
        表扫描提高了很多效率，但是如果在area、age两列上创建复合索引的话将带来更高的效率。如果我们创建了(area, age,salary)
        的复合索引，那么其实相当于创建了(area,age,salary)、(area,age)、(area)三个索引，这被称为最佳左前缀特性。
        因此我们在创建复合索引时应该将最常用作限制条件的列放在最左边，依次递减。
        ```mysql
          # 直接创建索引
          CREATE UNIQUE INDEX index_Name ON table_name(column_0(length),column_1,column_2) 
          # 修改表的结构 
          ALTER TABLE mytable ADD INDEX name_city_age (name(10),city,age); 
          # 创建表时创建全文索引
          CREATE TABLE table_name (
            id INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
            name VARCHAR(200),
            city TEXT,
            age int(3)
            INDEX (name(10),city,age) 
          );

          # 使用全文索引进行查询
          SELECT * FROM table_name WHERE MATCH(name, city) AGAINST('查询字符串')
        ```
        
-  当表被TRUNCATE 后，这个表和索引所占用的空间会恢复到初始大小，  
   DELETE操作不会减少表或索引所占用的空间。  
   drop语句将表所占用的空间全释放掉。  
   TRUNCATE 和DELETE只删除数据， DROP则删除整个表（结构和数据）。  
   TRUNCATE 只能对TABLE； DELETE可以是table和view  
-  UNION子句会自动删除查询结果中的重复行，如果需要获得所有行，请用union all
